aí eu tenho aqui oh
básica fundamental Sustentável integrada e definitiva são os níveis
de maturidade com
né básica Obter o primeiro ano de certificação
SOx Estrutura e controle interno dos resultados financeiros,
que já mostra que essa básica não é tão básica.
Essa básica mostra que a empresa ela está cumprindo diversos processos e,
além do mais, ela está preocupada com o engajamento de evidenciação,
controle e gestão de risco,
que são passos a galope na frente de muita empresa que não chegou nesse nível.
Depois, fundamental obtém subsequente certificação SOx no segundo ano,
incorporando monitoração e informação de mudança de gestão,
controle de publicação de pontos fracos e mudança de controle significativa.
Porque a mudança de controle significativo a empresa muda o mercado, muda,
as exigências mudam a velocidade de tempo, resposta que o mercado precisa muda, né?
Ah, as as pessoas mudam.
Existe o va de pessoas também pessoas entram pessoas saem sustentável,
governança de estrutura documentada,
padronizada e operacionalizada processo de monitoramento periódico.
Existe análise de risco Ah, é anual. Recursos em tempo integral são identificados.
Certificação Perceba que é feita uma reanálise todos os anos.
É geralmente a segunda visita a terceira visita.
Ah, às vezes não tem visita mais, porque uma forma prática,
condutores internos Nessa empresa austríaca que eu
trabalhei era composto por cinco pessoas,
cinco pessoas pra atender todos os países do mundo.
Nem sempre dava pra visitar todos os países todos os anos, né?
Mas faça questionários,
façam relatórios de como estava como está agora né?
Integrada a governança de estrutura é integrada na operação da empresa,
responsáveis pelos processos, fazem testes trimestrais.
A auditoria interna produz testes cíclicos e gerci
e realiza análise de risco pelo menos trimestralmente.
Perceba que, conforme vai aumentando o grau
de adequação da Fox, é óbvio que a estrutura fica muito mais pesada. Mais cara, né?
Definitiva monitoramento, controle e análise do risco são contínuos,
resposta a risco em tempo real e uso de tecnologia pessoal.
Tudo depende do tamanho da empresa, né?
Inclusive no próprio curso de a Controladoria.
O pessoal me pergunta professor, mas como, que
e controladoria que tá? Tá diretamente ligado?
A Fox, como que é o certo, não tem certo.
O que tem é o quê?
Com base no tamanho, com base nos recursos, com base na maturidade,
que a empresa tem o investimento nessas
atividades de controle de registro evidenciação,
mitigação de riscos e e E e gradualmente
há ganhos qualitativos e quantitativos na básica, na fundamental,
na sustentável.
Tudo isso depende da maturidade e do volume pelo qual a empresa está operando.